muy buenos días todos los distribuidores
que están conectados Gracias por estar
en este evento nuevo que estamos
haciendo la idea con el seminario que
vamos a empezar el día de hoy es poder
proveer a usted como distribuidor
herramientas técnicas o conocimientos
que de pronto muchas veces uno sabe y
aplica pero no con una lógica o de
pronto no con una un derrotero con un
objetivo de concretar una negociación o
de ser más efectivo en los procesos
comerciales
el día de hoy pues insoft como les
indicamos en el correo hemos invitado a
un docente a una persona especialista en
este tema de manejo de servicio al
cliente de técnicas de venta de todo lo
que es un entrenamiento comercial lo
cual queremos eh hacer partícipe a todos
ustedes y
extender la idea con este seminario es
que adquiramos diferentes destrezas
comerciales que nos permitan en todo
momento estar pues al tanto de cómo está
el mercado en este momento y cuáles son
los eh pasos que debemos hacer para
poder cumplir con una estrategia
comercial con una buena presentación con
un buen servicio al cliente con un
cierre efectivo de ventas por lo tanto
Entonces le doy la bienvenida al docente
los presento Luis Germán López flores eh
él es un especialista en toda la parte
de servicio al cliente es un
especialista en todo lo que tiene que
ver con el entrenamiento comercial ya é
Pues nos hará una presentación de de su
ficha personal y pues los dejo en
compañía Muchas gracias muchas gracias
Buenos días a todos Espero que se
encuentren muy bien muchas gracias por
haber aceptado esta invitación como les
decía Alejandro pues la idea en este
transcurso de de las sesiones que vamos
a tener Es que ustedes vayan dándose
cuenta que hay muchas y diversas formas
en las que uno puede trabajar la parte
comercial pero con una manera más eh
digamos más efectiva en el sentido en el
que muchas veces eh nosotros tenemos la
posibilidad de con los clientes pero no
sabemos Realmente si lo que le estamos
diciendo la manera en la que estamos
conversando con ellos es la manera en la
que se debe hacer o de pronto puede
hacer la manera en la que se debe hacer
pero no estamos
finalizando La charla con esa persona de
la manera en la que se debe hacer para
lograr lo que al final es lo más
importante dentro de la gestión
comercial que son
ventas también hay que tener en cuenta
que muchas veces
eh las ventas son un proceso que toma
tiempo no siempre se puede cerrar en la
primera cita hay que tener en cuenta que
hay momentos y clientes que van llevando
que la cita eh o el cierre de la venta
se vaya haciendo a través de ese proceso
como les decía ahorita en el que
eh el cliente va comprendiendo la razón
por la que yo estoy allá y también otra
cosa importante Ahí es que el enfoque
que le vamos a dar acá eh tiene mucho
que ver con algo que genera mucha
diferencia entre eh lo que es El
vendedor y el asesor en este
entrenamiento comercial ustedes se van a
dar cuenta y eso espero para eso
cualquier pregunta que ustedes tengan
por favor durante el transcurso de las
charlas que vamos a tener tanto los
sábados como los jueves eh Por favor
estén eh preguntando no no traguen
entero como se dice en la parte
comercial pues no me crean la única
manera en la que todo lo que vamos a
hablar acá y lo que vamos a hacer es que
ustedes realmente tomen la decisión de
hacerlo eh Como también les decía
Alejandro Mi nombre es Luis Germán López
flores yo soy la persona que ha venido
trabajando con insop eh en la parte
comercial y de servicio Y en este
momento eh Me estoy dedicando a varias
cosas todas en la parte comercial hasta
hace más o menos unos 15 días estuve
como director comercial en Sura y he
tenido una experiencia comercial en la
parte de manejo de fuerzas comerciales
tanto internas como externas propias o o
o o independientes de diferentes
empresas eh Y desde ese punto de vista
pues hemos me he dado cuenta y he
logrado que haya unos resultados
diferentes a los que realmente se están
buscando en un momento eh primero desde
ese punto de vista Entonces es
importante
que partiendo de un concepto del no
saber Comencemos nosotros así ustedes ya
tengan una experiencia comercial que les
pueda estar generando unos resultados el
hecho de que yo esté aquí parado no
significa necesariamente que ustedes
estén haciendo mal las cosas lo que está
buscando insoft es que ustedes se den
cuenta eh que en un mundo tan competido
como el de hoy en donde ustedes se han
podido dar cuenta que hay diferentes
empresas haciendo Exactamente lo mismo
que edes están haciendo en la parte
comercial eh están perdiendo clientes y
hay que tratar de recuperarlos y de
ganarles los clientes Entonces Esa es la
intención como les decía ahorita la idea
es que en el transcurso de esta charla y
de las otras ustedes cualquier duda que
vayan teniendo pues la vayan comunicando
para que yo también pueda ir
interactuando con ustedes eh Y pues no
Comencemos
entonces una última recomendación para
para estos eventos vamos va a ser que
vamos a interactuar por medio del Skype
cada uno de ustedes como distribuidores
va a ingresar en su sesión de Skype Yo
los tengo agregados con mi Skype que es
distribuidores cont py y allí entonces
ustedes van a interactuar van a
escribirnos y yo aquí voy a leer pues
las preguntas en vivo o los comentarios
para poder tener una interacción directa
con con el
capacitador La idea es que no sea
solamente escuchar y escuchar sino que
ustedes dentro de su icia también puedan
opinar nos puedan recomendar y pues
podamos también tener como una especie
de retroalimentación con la experiencia
que ustedes ya tienen entonces Recuerden
que vamos a interactuar es por medio de
la cuenta de Skype mía distribuidores gu
baj contapyme para que allí pues primero
podamos verificar que ustedes estén
conectados y segundo puedan
retroalimentar noos con todos los
comentarios que puedan tener entonces
manos a la obra bueno eh En un
momento les voy a a a mostrar comoo
aunque ya se los hayan enviado por
correo eh Cuáles van a ser cada uno de
los temas que vamos a estar trabajando
durante estas
eh continuas charlas que vamos a estar
haciendo tengan en cuenta que de pronto
el orden en el que se presentó en el
correo y el que les voy a presentar acá
No necesariamente es el orden que vamos
a llevando durante eh la temática
diferente que vamos a estar tratando eh
pero vamos a ver toda Lo que sí es
cierto es que la última siempre va a ser
cierre porque pues lo importante es que
ustedes no solamente reciban una
cantidad información sino que sepan Cómo
utilizar esa información a beneficio
propio y del cliente eh antes de
comenzar ya directamente con lo que
tiene que ver con la presentación yo
quiero que ustedes tengan en cuenta una
cosa de pronto quienes hayan visto la
presentación o pues las diferentes eh
temáticas que vamos a trabajar Se han
podido dar cuenta que la primera charla
que es la de hoy tiene que ver algo que
que es el servicio al cliente y de
pronto se han preguntado por qué el
servicio yo ahora les decía que una de
las difer ies más grandes que hay entre
lo que es ser un vendedor Y ser un
asesor comercial es el servicio entonces
hoy vamos a trabajar esa ese tema y yo
creo que son más o menos otras dos
charlas adicionales una más entonces
desde ese punto de vista eh vuelvo y les
digo por favor tengan la mente muy
abierta tengan y tomen apuntes como les
decía ahorita la recomendación Alejandro
eh de estar preguntando en las ventas en
la parte comercial la gestión comercial
propiamente dicha hay una cosa que es
importante tener encuentro Y es que el
90 de cualquier
eh gestión comercial es la venta propia
es decir la venta de sí mismo por eso
vamos a comenzar hablando del servicio
que como les decía ahorita es el gran
diferenciador entre lo que hacen unos y
hacen otros entre los que hacen los que
que venden y reciben y tienen resultados
para Sí para la empresa y los que no y
eso es los que no se van a dar cuenta
Quiénes son más adelante Qué es la venta
personal o la venta de sí mismo la venta
personal es la manera en la que yo hago
que esa persona con la que yo estoy
conversando a la que yo busqué o la que
me buscó Pero al final con quien estoy
tratando de
generar una intención real de que esa
persona sienta y necesite lo que yo le
estoy
diciendo es si yo logro que esa persona
tenga en un momento
determinado confianza y credibilidad en
mí Entonces desde ese punto de vista yo
sí tengo una cosa muy clara y y siempre
lo digo
eh Cómo se crea confianza y cómo se crea
credibilidad esas dos palabras son
claves en cualquier eh presentación
comercial cara a cara o por cualquier
otro medio electrónico Por el que
nosotros podamos hacer el 90 de esa
venta que tiene que ver específicamente
con con con con el con el con la venta
de sí mismo se debe entre otras cosas
que vamos a ver más adelante a a a la
manera como yo yo proyecto mi
profesionalismo en el manejo tanto de
cómo hago la gestión comercial Y cómo le
doy a conocer los beneficios del
producto o del servicio que en un
momento determinado eh Le estoy dando a
conocer a la otra persona pero no es
solamente dárselo a conocer porque
ofrecer no es vender muchas personas
piensan que por el hecho de que yo
ofrezco eh algo la otra persona
inmediatamente va a decir sí me lo llevo
o sí voy a invertir mi dinero la
confianza y la credibilidad que se debe
generar en las personas que son mis
clientes en un momento determinado son
eh situaciones en donde la persona tiene
que tomar la decisión de gastarse el
dinero conmigo y no con otros más
adelante ustedes se van a dar cuenta
dentro de ese proceso comercial que
muchas veces nosotros debemos estar
pensando en
que todo el tiempo con el cliente eh el
cliente comprenda primero que no está
perdiendo el tiempo cuando me de una
cita cuando me abre un espacio de 30 40
minutos segundo que ese es el momento en
donde yo tengo que convencer al cliente
no tengo otra opción si no lo convenzo
ahí te va a atender que perdió el tiempo
con mi visita y vaya a vaya sa ver si
más adelante va a ser capaz o va a tener
la intención de volverme a dar ese
espacio Entonces le reitero ese 90 que
es la venta de s mismo Sí pues sumado al
10% que ese 10% es la venta del producto
la venta del servicio la venta de la
empresa Pero también en este proceso de
ese 10%
se tiene que generar credibilidad y
confianza Yo quisiera que ustedes en
este momento se vayan eh Como comenzando
a pensar es si se le hiciera una
revisión a sus clientes esos clientes
esas personas que han confiado y creído
lo que ustedes le han dicho
eh después del tiempo que ya llevan
meses años eh Si nosotros fuéramos y les
preguntáramos si volverían a tomar la
decisión de comprar algo que ustedes
están ofreciendo Cuál sería la respuesta
está bien Y esa es una de las
situaciones en las las que uno como
asesor comercial o persona encargada de
la gestión comercial de cualquier
empresa se tiene que estar preguntando
es decir ese cliente si va a tener la
intención real en un momento determinado
de de de deí
gracias devolverse a gastar su dinero
conmigo aparte de todo porque cuando
nosotros estamos en una gestión
comercial la cuestión del dinero Eh Eh
Eh no es la La decisión más importante
que tiene que tomar el cliente pero sí
es una de las decisiones en donde yo me
tengo que involucrar mucho Cómo lograr
que ese cliente vuelvo y le rero confíe
y crea para gastarse su dinero Entonces
ahora sí podemos comenzar con la
presentación
eh vamos a mirar Cuál es el objetivo que
estamos buscando Nosotros a través de
esta charla eh que es un objetivo en
donde como si ustedes
vieron lo que estamos buscando es
fortalecer y desarrollar las diferentes
competencias que tanto ustedes eh allá
como distribu idores con sus clientes en
su en su en su zona eh deben tener como
cualquier otra persona que trabaje en la
parte comercial No es cierto porque es
que hay que partir de un hecho eh Aunque
ustedes de pronto algunos o todos hayan
escuchado eso de que el de que El
vendedor nace o se hace eh todas las
personas tenemos capacidades
competencias
eh que nos permiten desarrollar la
gestión comercial Cuál es la diferencia
entre a quienes dicen no me gusta no
quiero no me sale es porque no han
tomado la decisión los que lo hemos
hecho es porque nos hemos dado cuenta de
que estamos aprovechando algo que
tenemos como cualquier otro ser humano
entonces lo que estamos buscando acá es
que Perdón ustedes fortalezcan partiendo
del hecho de que saben que las tienen y
desarrollen aquellas que en un momento
determinado por cualquier situación no
no no han empezado a desarrollar pero
les reitero eh hoy en día la gestión
comercial es una cuestión de hacerse
pero también de nacer con con
habilidades todas las personas tenemos
habilidades comerciales que las
utilizamos para ganar o no dinero eso es
otra cosa está bien entonces como les
decía vamos a fortalecer y a desarrollar
habilidades esto vendría a ser como les
dije en un primer momento el contenido
pero que vamos a ir Estar mirando lo
vamos a ir de pronto modificando en la
medida del tiempo la medida en la que
vamos conversando vamos a hablar de
servicio al cliente vamos a hablar de
prospección vamos a hablar de manejo de
agenda para ustedes que están afuera que
están en la calle es muy importante
saber manejar la ag uno de los errores
más grandes que se comete durante el
tiempo que he tenido la posibilidad eh
de entrenar fuerzas comerciales en
diferentes empresas eh es que mucho del
trabajo se pierde por no tener un
correcto manejo de agenda es decir no
sabe primero Cómo conseguir los clientes
y en dónde que esa es una otra situación
sí eh que vendría a ser como la primera
gran habilidad que debe tener cualquier
persona que se que que que quiera hacer
gestión comercial exitosa
Eh no saber en dónde conseguir sus
clientes no saber cómo Buscar sus
clientes de eso vamos a hablar más
adelante el manejo de la agenda vendría
a ser como la segunda gran habilidad que
se debe desarrollar es decir que seamos
capaces en un momento determinada de de
de de de de gestionar nuestro propio
tiempo con el tiempo del cliente y con
el tiempo que en un momento determinado
yo no tengo eh establecido para trabajar
en la parte comercial eh muchos de
ustedes también tendrán otras labores
otras actividades Pero lo que sí es
cierto es que hay dos funciones básicas
dentro de la actividad comercial que son
la actividad comercial propiamente dicho
conseguir clientes manejar su agenda
argumentar manejar objeciones tener
técnica de cier pero también hay una
parte operativa eso también lo tengo que
tener contemplado dentro mi manejo de
agenda qué tanto tiempo del que yo tengo
en un día en una semana en un mes estoy
utilizando para manejar la parte
operativa es decir el papeleo la
tramitología que mi gestión comercial
propia me está generando muchas veces
hay muchos asesores que se quejan de
falta de
tiempo sí Y esa falta de tiempo es
porque no tienen muy claro cómo
gestionar su agenda para lograr con
éxito que su gestión comercial si de los
frutos que se tienen que dar cuando yo
dedico demasiado pero demasiado tiempo a
la parte
eh operativa es decir el papeleo el
sentarme el llenar formatos el mandar
información el generar de pronto
informes las cotizaciones
eh No estoy haciendo lo que debe hacer
la gente que sabe el tema de la parte
comercial dicen que en un manejo de
agenda yo deo tener un 70 por comercial
en el día un 30% comercial eh de perdón
un 30% operativo si es Claro que eso
puede ser en un día en una semana en un
mes el hecho es que debe ser más el
manejo de mi tiempo comercial que el
manejo operativo como les decía Entonces
vamos a tratar de respetar este orden
Pero va a haber momentos en donde de
pronto usted se van a dar cuenta que
podemos estar adelantándonos un poquito
en la temática está bien Ahora vamos a
mirar algo que es vital para mí y que
ustedes dentro de la capacitación lo
tengan claro Qué es consumidor Qué es
cliente y Qué es usuario por qué voy a
comenzar por acá antes de meternos de
yendo en la parte de servicio porque hay
una gran diferencia en los tres en los
tres términos como ustedes pueden ver
ahí están unas definiciones eh que son
las definiciones digamos actuales dentro
de la teoría comercial la teoría de
mercadeo la teoría de servicio no con
eso estoy queriendo decir que si uno
tiene una percepción diferente a a a a a
lo que yo estoy hablando acá eh estoy
errado no No necesariamente me refiero a
eso pero lo que sí es necesario es que
ustedes vayan teniendo en cuenta que
dentro de este triángulo hay algo que es
vital el éxito de cualquier negocio el
éxito de cualquier organización el éxito
de cualquier vendedor es entender ese
triano desde este punto de vista sí
cuando yo tengo los clientes cuando yo
aquí tengo los Perdón los los
usuarios Sí hay una diferencia en la
parte comercial y tiene que ver en la
manera en la que yo convierto clientes
en usuarios es decir consumidor es
cualquiera puede ser un cliente o es un
usuario compra algo comprador y
consumidor es exactamente lo mismo pero
cuando hablamos de cliente es esa
persona a la que yo visito o llamo por
primera vez para convencerlo de que en
un momento determinado tome la decisión
de comprar algo que yo le estoy
ofreciendo de comprar pilas Que aquí hay
una clave si yo estoy llevando la
información a una persona y esa persona
no toma decisiones de compra
Perdón Qué sucede mi gestión se volvió
netamente informativa casi que coja la
información mándeselo por correo llámelo
después Y pregúntele cómo le pareció que
creo que también ha hay un gran problema
a veces no sabemos convertir esa
información que le estamos dando al
Cliente por cualquier medio en una
herramienta comercial para toma de
decisiones de compra está bien entonces
ese cliente es la persona que en un
primer momento compra pero no vuelve a
comprar Cuántos de sus consumidores se
quedaron solamente en clientes es decir
compraron la primera vez pero después
les dijeron cuando van a renovar la
póliza o cuando van a hacer algún otro
tipo de gestión comercial les dicen no
muchas gracias eh Ya ya no me interesa
ya no lo quiero ya compré otro está bien
Y esa es una labor que se tiene que
aprender aer Cómo convertir esos
clientes de primera vez que creyeron la
primera vez o No necesariamente creyeron
simple y claramente porque los busqué
tanto los molesté tanto los perseguí
tanto a que tomo la decisión de compra
pero no convencido mi argumentación en
la matemática tiene que llevar a
convencer a ese cliente de que no se
está equivocando cuando toma la decisión
de
compra el usuario es ese cliente que
volvió y compró es decir es esa persona
que en un momento determinado decidió
seguir con nosotros aquí nosotros damos
servicio al cliente Aquí vamos atención
al usuario uno de los errores más
grandes que se comete en la gestión
comercial es cuando por ejemplo el
asesor o El vendedor digámoslo presente
de manera genérica solamente vendió la
primera vez el cliente compró
pero no lo volví usario es decir no lo
volví a llamar No le volví a preguntar
toda esa parte postcompra sí Y postventa
es decir yo tengo que cuidar los
clientes el 85 casi el 90 por de los
clientes se queja cuando se les pregunta
con respecto a la gestión del servicio o
de atención de su asesor de su vendedor
eh con una sola frase es no volvió O
solamente aparece cuando necesita plata
O solamente ap parce cuando necesita
renovar pero el resto del tiempo Qué qué
es lo que afianza la relación con un
cliente el seguimiento el estar
pendiente de que ese cliente siga
comprando con nosotros como les decía
ahorita el éxito de cualquier
organización en la parte comercial en
las ventas en las en la cantidad de de
de de de plata que se gana no está en
cuántos clientes se consigue está En
cuántos usuarios se tiene de pronto
Ustedes han escuchado hablar de algo que
se llama la ley de paret la ley de par
tod habla mucho del 80 20 Qué significa
eso que de 100 clientes de 100
consumidores el 80% son clientes es
decir es gente que compró y no volvió la
primera vez y no volvió se fue lo
dejamos ir cuando un cliente no vuelve a
comprar no es culpa del cliente es culpa
primero del asesor comercial de quien
fue el que tuvo su primer contacto pero
solamente 20 se quedan con nosotros es
decir son usuarios generan de compra y y
digamos que la rentabilidad está en
estos el 20% de los consumidores nos dan
el 80% de la ganancia el 80% de la
rentabilidad y eso no es solamente para
empresa sino para para los para las
personas que trabajamos en la parte
comercial para los vendedores para los
asesores hagan una lista de todos sus de
todos sus consumidores y diferencien
losos entre clientes y usuarios se van a
encontrar esto que el 20% de sus
consumidores
son los que le están generando que son
usuarios son los que les están generando
a ustedes el 80% de la ganancia qué
tanto los están cuidando qué tanto están
pendiente de ellos qué tanto están
buscando que esa persona y esa empresa
no se vayan de su portafolio de su
cartera de clientes por eso quería
comenzar por acá ahora vamos a seguir
con esto Cuál es la
definición Cuál es la definición del
servicio es la
Ah la definición de servicio
es es la manera en la que las personas
se relacionan tratando siempre de
respetar la condición de ser humano de
con quien estoy yo hablando No se les
olviden que todo proceso comercial es un
proceso de negociación y como proceso de
negociación lo más importante es la
relación no el resultado Está bien es la
manera como yo hablo con esa persona es
la manera como yo estoy pendiente y
conversando continuamente con esa
persona eso es primero respetarlo como
persona y segundo respetarlo como
cliente respetarlo como usuario lograr
que esa persona se quede con nosotros
por eso esa definición qué tanto están
respetando ustedes a sus consumidores a
sus clientes a sus usuarios qué tanto
hacen que esa persona se sienta persona
no que se sienta eh un objeto que yo
solamente Busco cuando necesito plata sí
que solamente logra en un momento
determinado que esa persona esté esté
sintiéndose usada digamos de esa manera
porque cuando en una relación y las de
negocios no son excepción cuando en una
relación alguna de las dos partes se
siente
usada necesariamente los negocios no van
a funcionar como deban otra cosa
importante acá En esta cuestión del
servicio es que ustedes vayan pensando
de una vez eh
Hace cuánto dejaron ustedes de
respetar a sus usuarios a sus clientes a
sus consumidores piensen cada uno de
ustedes como como personas Qué es lo que
no les gustaría que hicieran las
empresas con las que ustedes tienen
relación comercial como clientes como
usuarios no se los no le hagan eso a sus
clientes no le hagan eso a sus usuarios
está bien ese es uno de los principios
básicos del servicio no le haga otra
persona que es su cliente que es usuario
lo que usted no quiere y en la vida es
igual no le haga a otros lo que usted no
quiere que le haga en la parte comercial
eso genera negocios qué tantas personas
bien tratadas bien atendidas bien
servidas tengo yo dentro de mi cartera y
qué tantas otras personas por no
respetarlas desde ese trato humano por
no hacerlas sentir
personas dejado de comprar Es más me me
voy a meter un poquito más allá en el
rancho de ustedes qué tantos clientes
ustedes dejaron de visitar porque
tuvieron una mala relación de negocios
qué tantos clientes perdieron porque
ustedes le prometieron algo que después
lo cumplieron sí o que la empresa no
cumplió al final se le incumplió eso es
y respeto está bien Por eso hay que
tener muy en cuenta Esta definición
siempre en las relaciones de negocio lo
que Primero se tiene que tener en cuenta
para generar éxito es decir
ventas es buena relación entre las
personas Qué tan buena relación tienen
ustedes con esas personas que les
decimos consumid a vez que les decimos
clientes vayan pensando cada uno dentro
de su conocimiento Quiénes son estas
personas que están acá estos son los
grandes líderes de la filosofía de
servicio sí Qué significa eso son
personas que decidieron y tomaron
decisiones en su vida con respecto a
volverse eh servicio volverse persona yo
sueno mucho en este sentido eh Mostrar
algo acá y tiene que ver con la
diferencia o con la separación que le
hao a la palabra servicio
[Música]
no no sé si en algún momento de pronto
ustedes lo hayan visto de esa manera el
servicio tiene que ver básicamente con
eso ser persona pero ser vicioso en
buena forma de las personas es decir que
yo quiera amar a las personas que yo
quiera sienta que mi que mi principal
misión en el mundo son las personas ser
vicioso por ellas es decir tener en la
mente que cualquier persona no importa
quién que yo tenga la posibilidad de
tratar como persona quede marcada por mí
por una sonrisa quede marcada por un
saludo quede marcada porque le di
información que le permit le permitió
tomar decisiones de compra y que en un
momento determinado eso le sirvió para
mejorar su empresa eso le sirvió para
ganar plata eso le sirvió para muchas
cosas eso es ser vicio Sí estas personas
Se volvieron viciosas de la humanidad al
lado derecho lado izquierdo de ustedes
Perdón está gandhy Sí gandhy fue uno de
los aquí todos se han ganado creo que
con excepción de é el premio Nobel de la
paz entonces gandi pues todos saben
quién es eh la madre Teresa de Calcuta
que dentro poquito la canoniza Yo
pensaba que era Santa que ella era Santa
canonizar eh este se llama eh Se me
olvidó n Mandela sí Y estos dos que de
pronto son los que en un momento
determinado son los menos reconocidos
por muchas personas Este señor se llama
mohammad junus él es el creador y el
fundador del banco de los pobres de
pronto por ese lado ya lo van
relacionando y este señor se llama Patch
Adams De hecho hay una película que
tiene que ver con él sin sin eh Es
excepción todos son personas que de
acuerdo a la manera en la que vieron el
mundo decidieron eh que su negocio en la
vida eran las personas desde ese punto
de vista su negocio en la vida y Más
adelante se van a dar cuenta son los
clientes porque es que ellos son quienes
En definitiva les están dando a ustedes
la posibilidad de tener lo que tienen
con lo que están pagando qué tanto
respeto así como ellos respetaron las
personas cuelo y le reitero tienen
ustedes por esas
personas veámoslo desde este punto de
vista
Esta es una frase que en lo particular a
mí me gusta mucho y aquí ya pues enof lo
sabe eh ell es tiene que ver desde el
comienzo desde desde desde la base desde
desde donde debemos empezar a pensar las
las capacitaciones de servicio del
cliente fallan en la mayor parte del
tiempo en las empresas es porque tratan
de imponer situaciones en la técnica de
cómo hablar de como Escuchar Pero hay
una situación Y es que hay que ir un
poco más allá más más profundo más atrás
en el tiempo los niños son los
principales servidores de la humanidad
son personas que por su capacidad de
asombro y su capacidad de
relacionamiento en un momento
determinado tienen la habilidad de tener
química con todo el mundo cuando uno
tiene química con alguien es porque
necesariamente
eh fue capaz de de de generar un vínculo
afectivo de alguna manera con esa
persona piensen ustedes Con cuántos
clientes Con cuántos usuarios tienen
vínculos afectivos más allá del negocio
está bien
y es porque en ese momento ustedes
tuvieron capacidad de asombro y de
relacionamiento los niños son expertos
en eso cuando uno está con un niño se da
cuenta de que son personas completamente
abiertas no tienen prejuicios a no ser
que ya los adultos los hayamos
convertido en adultos chiquitos y eso es
lo que más hacemos los padres convertir
los adultos chiquitos es decir niños ya
con mentalidad de adultos entonces
empiezan a andar por la vida pensando
que los van a robar pensando que les van
a hacer daño pensando que todo el mundo
es malo Y si ustedes se ponen a mirar el
80% de la humanidad es buena El otro 20%
es el que nos mete a nosotros en una
dinámica horrible y el negocios pasa
Exactamente lo mismo Cuántas veces
ustedes cuando hacen su agenda de
visitas a clientes a usuarios Para
volver a retomar un pedido para hacer
algo eh ustedes empiezan a mirar su
lista de clientes y dicen ay tengo que
ir donde fulanito de tal Qué pereza ese
señor como es de mala gente muchachos
eso es perder capacidad de
relacionamiento eso es no pensar en esa
persona como persona y estoy perdiendo
oportunidades de negocios estoy
perdiendo oportunidades de incrementar
la cartera con ese cliente de lograr
relaciones a largo plazo está bien estas
estas personas esos niños son expertos
en generar relaciones de largo plazo Por
qué Creen ustedes que para casi todas
las personas los mejores amigos son los
amigos de la infancia porque los creamos
los conseguimos con capacidad de asombro
Y capacidad de relacionamiento si
ustedes se ponen a mirar ya de adultos
no conseguimos amigos conocemos mucha
gente nos conoce mucha gente pero amigos
los de la infancia Entonces si ustedes
hicieran como una manera de de de
retroalimentación como En retrospectiva
qué les diría ese niño que fueron si los
diera en este momento Si la
responsabilidad de ustedes los
felicitara
les les diría Oiga oiga estoy orgulloso
de usted y estoy tan contento de que
usted haya seguido siendo lo que yo fui
o realmente esa persona ese niño les
diría Oiga no definitivamente usted la
está es como embarrando Sí qué tanta
capacidad de asombro o de
relacionamiento hemos perdido en
negocios no se puede perder en negocios
hay que ser muy social en negocios yo
tengo que estar donde estén los clientes
en negocios yo tengo que hacer lo que
tenga que hacer para poder estar con los
clientes invitarlos a almorzar comer con
ellos desatinar con ellos gestionar la
parte social con los clientes es vital
para tener
muy buenos clientes usuarios plata
ventas quiero que piensen una cosa en
este momento Cuánta plata tienen en su
cuenta y si ustedes hacen ese examen con
respecto a cuánta plata tienen en su
cuenta Se van a dar cuenta valga la
redundancia que a lo mejor por no tener
buenas relaciones con sus clientes no
tienen la plata que deberían tener y la
plata que quieran empi a a cuestionar
mucho esto esto que vamos a hacer A
través de este tiempo eh espero como
espera también S como espera Alejandro
espera el ingeniero Mel que los
cuestione que los saque de su su zona de
Confort porque necesariamente es lo que
debemos hacer cuando estamos en la parte
comercial entonces piensen en eso qué
tanto pueden ustedes ser capaces de
volver a ser niños bien entendida la la
la la la situación para lograr que los
clientes se enamoren de ustedes como les
decía ahorita el 90 por de las ventas es
venta personal las ventas son energía
qué tanta energía le están poniendo eso
es capac relacionamiento cuando ustedes
no son capaces de hablar bien con una
persona no le están metiendo energía si
ustedes por la mañana no se levantan con
la energía que deben tener no van a ser
capaces de relacionarse con nadie no van
a ser capaces de vender
nada Por qué se pierde en un momento
determinado la capacidad de asombro
relacionamiento y no suceda los adultos
por temor Por pena y por desconfianza
nosotros mismos estamos creándole a los
niños pena temor y desconfianza un niño
eh lo vemos riéndose o hablando con otra
persona y lo primero que samos es
desconfianza y temor no hable con esa
persona esa persona le va a robar o o
pena usted no le da pena eso
inmediatamente queda metido en la cabeza
en el cerebro del niño cuando crezca le
va a dar pena todo cuando crezca le va a
dar miedo todo le va a dar desconfianza
a todo qué tanto son ustedes capaces de
perder la pena perder el temor y ganar
confianza en ustedes mismos para lograr
que el cliente crea en lo que usted
están diciendo una persona cree una
persona cree en otra cuando esa persona
pierde la pena pierde el temor y pierde
la desconfianza es decir que yo qué
tengo que hacer quitarle a esa persona
la desconfianza en mí si se la quito es
que ya lo tienen pena nior y se va a
relacionar de la mejor manera eso
también quiero que lo vean como como
como como algo más eh grande un poquito
más allá los negocios es decir piénsenlo
por ejemplo en sus relaciones personales
en sus relaciones familiares en sus
relaciones sociales si ustedes quieren
tener una buena cartera de clientes
tienen que tener buenas relaciones en
todas partes qué tan desconfiados son
para llegarles a las personas qué tanto
son capaces de estar montados o estar
sentados en una cita del esperando a que
los atiendan en el hospital en la
clínica atienda su médico y son capaces
de voltearse y hablar con la otra
persona y lograr que esa persona no
sienta desconfianza ni temor con ustedes
ese puede ser un posible cliente Eso es
prospectar en frío de eso vamos a hablar
más adelante Entonces qué tanto son son
capaces de lograr lo que les estoy
diciendo como les decía también ahorita
no me crean háganlo Aquí vamos a hablar
de técnicas y habilidades en la parte
comercial Cómo acercarse a las personas
Entonces vamos a mirar desde ese punto
de vista que lo que ustedes no lo hacen
hay otros que sí lo pueden hacer y a lo
mejor ese otro que lo hace es El
vendedor de la competencia Y ustedes
pierden una gran oportunidad de negocios
y están perdiendo plata está bien no hay
preguntas
todavía
listo miren esto una de las situaciones
con respecto al servicio tiene que ver
específicamente en Cómo fuimos criados
los psicólogos son muy claros en este
sentido y dicen
que los niños crean su personalidad
crean sus valores hasta los 7 años
después ya si no quedó bien criado si si
no quedó bien formado de acuerdo a lo
que el papá y mamá consid cierto eh su
ya más adelante van a ser muy difíciles
de cambiar sí como dicen por ahí uno
puede cambiar comportamientos pero no
puede cambiar la personalidad la
personalidad se forma en esos primeros 7
años eh Y si es claro
eh que los colombianos hemos sido un
poquito mal formados En ese sentido por
muchas situaciones eh la misma cultura
colombiana nos ha llevado a entender que
hay situaciones en donde todo es
válido todo sirve dicen que en los
negocios y el amor cualquier cosa se
puede cualquier cosa sirve pero eso es
falta de servicio es falta de pensar en
la otra persona como se debe pensar
acuérdense de la definición de la que
Hablamos ahora Eh Esto que ustedes ven
acá forma parte de esa cultura de ese
bagaje cultural que nosotros como
personas en Colombia tenemos y de las
que muchas Y de lo que muchas veces nos
hace sentir dis que orgullosos cierto
qué tantas veces Ustedes han escuchado
hablar de eso de papaya servida papaya
partida o si alcanzan a ver bien esta
imágenes se supone que Este es un
turista está tomando una foto a una a
una escultura dejó una maleta y hay una
mano negra que se la va a robar es decir
piensen qué tantas veces hemos escuchado
hablar eso y y sobre todo de este
término
sí la famosa mar indígen muchos de los
de las diferencias que hay entre ser
negociante y ser negociador eh No sé si
de pronto alguno de ustedes haya tenido
un poco de de de formación o o de
aprendizaje en algo que se llama la
escuela de negocios de Hardware eh ellos
cambiaron y generaron un quiebre real en
los negocios y se nota la diferencia en
la parte Cultural El negociante es de
mucha malicia indígena el negociador es
una persona que piensa en las personas
piensa en las relaciones de largo plazo
de tiempo de de de creer en las personas
y de cultivar esa relación y de respetar
esa relación eh Por eso les decía la
mayor parte del tiempo en los negocios
en Colombia y si eso tiene estadísticas
son demasiado demasiado duras hablan
casi del 95 de los negocios en Colombia
son hechos con malicia eso qué significa
que solamente nos importa la primera
venta no nos importa la
recompra hacemos cualquier cosa por
cerrar un negocio
ya inclusive
mentir robar decirle cualquier cosa al
cliente con tal de
convencer sabiendo que no se puede lo
ofrecemos nos comprometemos y forma
parte de esa mal eh el cero compromiso
el el el no tener eh credibilidad y
confianza en uno y lograrla en otras
personas si esto fuera bueno como la
mayoría de las personas lo piensan ese
no sería el nombre yo suelo decirlo
mucho eso sería buenísimo está bien en
un punto Claro en los negocios bien
hechos siempre generan resultados
Harvard habla de que las negociaciones
ya no se hacen por posiciones malicia
indígena es una posición yo defiendo mi
posición y por eso que la mayor parte de
las negociaciones no se cierran como
debieran porque no pi en las personas
solamente Piensan en su propio beneficio
el negociador a diferencia del
negociante es una persona que siempre
busca algo que creo que todos han
escuchado nombrar que se llama la
negociación gana gana y Qué es la
negociación gana gana saber que hay
momentos en donde si no puedo ganar lo
que yo pensaba ganar puedo ceder bajar
mi pretensión ganar poco también es
ganar ganar poco también es ganar a
veces con los clientes bajar un poco la
pretensión para que el cliente entienda
que yo lo que quiero es que también
salga beneficiado es ganar pero
lastimosamente dentro de esa cultura de
mal indía nosotros estamos formados y
decimos eso gano o gano no me importa la
otra persona no me importa lo que sienta
la otra persona qué tantas veces ustedes
como clientes como consumidores han
sentido eso que quien les ofreció quien
les vendió en un momento determinado eh
los usó simple lamente pensó en ganar él
no importa importaba Su Sentimiento no
importaba su sensación ustedes están
representando una empresa muy grande de
más 20 años en el mercado una imagen que
ha costado plata sudor Lágrimas de
muchas personas qué tanto están ustedes
respetando su relación con la empresa
qué tanto la empresa puede sentirse
utilizada Sí así como se siente
inutilizado como cliente qué tanta
malicia indígena hay en su relación con
la empresa Más allá de su relación con
los clientes eso es importante porque es
que ustedes son representantes
comerciales ustedes son las los ojos los
los oídos de la empresa all adante de
esos son la imagen de la empresa uno
como representante independiente o como
distribuidor en el caso de ustedes
muchas veces pierde ese Norte y se
enfoca mucho por este lado replanteen y
piensen muy bien su relación con los
clientes y con la empresa desde ese
punto de vista ahora piensen en eso lo
que les decía ahita niñez Sí en un
momento de
eh los valores como les decía ahorita
comienzan en el hogar sí muchos de
ustedes a lo mejor tienen hijos en
edades hasta máximo 7 años qué tan bien
formados qué tanto ejemplo en ventas en
negocios El ejemplo es una de las
mejores maneras de sembrar buenas
relaciones de negocios qué tanto ejemplo
le están dando ustedes a sus hijos en la
manera en la que se comportan en el
hogar con sus clientes qué tantos de sus
clientes los conocen sus
hijos qué tantos de esos clientes son
amigos de ustedes y de sus hijos qué tal
es su relación con sus clientes delante
de esos hijos qué están aprendiendo
ellos En un momento determinado para la
vida Sí y tienen que tener esta
consideración nunca dejen de pensar que
los clientes merecen respeto y sus
valores se notan Se notan siempre en las
relaciones de negocio su forma de hablar
su forma de dar la mano su forma de
saludar su forma de de establecer esa de
establecer esa relación de entablar esa
relación muestra su cultura sus valores
piensen muy bien que en un momento
determinado Eh hay situaciones en donde
nosotros a lo mejor no pensamos mucho en
eso simple llanamente pensamos en el
negocio y y y a lo mejor no es un buen
enfoque uno tiene que mirar los negocio
de una manera más amplia Sí más
amplio bien hac un comentario
eh ahí interviniendo un poco leyendo los
comentarios que nos hacen Eh los
distribuidores a través de la cuenta de
Skype nos dicen nosotros trabajamos con
la filosofía que si convenció el
producto lo puedo vender no sé si eso
está bien así es la pregunta nosotros
primero probamos la aplicación y como
nos funcionó correctamente eso le
explicamos al cliente ese procedimiento
es correcto eh A ver quién quién quién
es la distribuidora Sandra guic en
Bogotá Sandra eh Cómo estás Mira Claro
en un proceso comercial pues quien
primero debe
convencerse de que la aplicación
funciona y sirve son ustedes es uno
mismo es muy difícil convencer a otra
persona de que compre algo se gaste su
plata en algo Si yo no estoy convencido
yo he tenido en mi experiencia comercial
la posibilidad de trabajar mucho en la
parte de servicios como les decía
ahorita en la parte de seguros es
difícil lograr eso es un intangible Pero
lo que sí es cierto con respecto a tu
comentario es está muy bien convencer al
cliente de que la aplicación funciona
esa es una buena técnica pues de hecho
casi que debería ser en el caso de
ustedes la única
Sí pero quienes primero la dieron a
probado fueron ustedes es decir que
ustedes desde su propia experiencia
puedan convencer al cliente vital eso es
como si yo fuera a vender un seguro y no
tuviera seguro de vida o fuera Ten un
seguro de carro y no tuviera ni carro ni
ni seguro de carro hay que empezar a
pensar sí o que vender a computadores y
en mi vida he tenido un computador en mi
casa Ni siquiera lo he prendido es muy
difícil pero lo que sí es cierto
respecto al convencimiento es que
acuérdense lo que les decía ahita el 90
ese convencimiento se tiene que ver en
ustedes y eso es servicio en la manera
en la que ustedes hablan de la
experiencia propia en un primer momento
y de otros se vuelve argumento comercial
y es válido es válido completamente
estoy de acuerdo contigo en ese sentido
Pero también es importante saber que
muchas veces en ese proceso de
convencimiento A lo mejor eh el
convencimiento sobre el producto vende
Pero qué tanto está creyendo el cliente
en usted como persona el producto puede
ser muy bueno el servicio puede ser muy
bueno la aplicación puede ser excelente
pero ustedes como tal como personas si
están generando es acad si Creen ustedes
que están convenciendo al cliente de
ustedes mismos de la empresa de la
empresa qué tanto convencimiento le
están generando al cliente de la empresa
qué tanto le hablan de la empresa Sí
todo es un conjunto de cosas en la parte
de convencimiento Espero que con esoo te
haya dado respuesta a la pregunta al
comentario que hiciste por favor ven
reitero cualquier otro comentario No
dejen de de hacerlo Está bien entonces
metamos un poquito más de Claridad al
asunto del servicio si el servicio es
ayudar a los demás respetándonos como
personas es porque el servicio tiene una
consideración puntual no deo esperar
nada de nadie ni siquiera las gracias
muchachos uno uno muchas veces hasta
pone Bravo porque uno le hace un favor y
nosotros no la pasamos creyendo que
somos muy buenas personas porque hacemos
muchos favores eh Y la filosofía
servicio es más grande hombre yo vine al
mundo fue a servir todas las religiones
lo tienen dentro de sus fundamentos
básicos servicio sí Y desde ese punto de
vista es yo no puedo esperar que un
cliente por el hecho de que yo le ofrecí
algo y me compró Entonces ya quedó
agradecido conmigo No yo tengo que
seguir sirviéndole a esa persona como
ser humano para hacerlo sentir ser
humano sin esperar nada cambio es
posible eso y en sus relaciones
personales es posible no esperar nada de
nadie ni siquiera las Gracias Cuántas
veces saludamos Solamente porque la
persona nos salude Sí Dentro de esa
situación de de la filosofía del
servicio hay una cantidad de frases que
que que yo mucho suelo decir en este
tipo de entrenamientos y de
capacitaciones y es
hombre si nosotros fuimos criados en esa
cultura de de de de hoy por ti mañana
por mí es un des servicio porque siempre
estoy esperando algo por alguien Sí
entonces yo voy Le ofrezco algo a
alguien porque sé que más adelante esa
persona Me puede ayudar a mí En dónde
está el espíritu real dónde está la
filosofía de servir a las otras personas
entonces La pregunta es esa es capaz uno
de lograrlo es capaz uno de lograr que
esa persona sienta que sin ninguna
intención Más allá de ayudarle es por
eso que la estoy buscando es por eso que
le estoy hablando claro los negocios
tienen una consideración puntual estoy
esperando algo a cambio sí que haya
negocio pero cuántas veces Ustedes han
tenido situaciones en sus relaciones con
los clientes en donde por ejemplo se dan
cuenta que que el cliente lo compró no Y
entonces ustedes vuelven y lo llaman y
el cliente no vuelve y compra y puede
que les dé la cita y ustedes vuelven
entonces después de tres cuatro veces
que ustedes le hacen la visita puede ser
en un año sí eh o incluso en un mes eh
ustedes decen no volver a hablar con el
porque no les
compró hombre en en ventas y en la parte
comercial hay un dicho que es y có es
insistir persistir y nunca desistir eso
es cierto Cuántas ventas Y ustedes
pueden tener en su en su su en su mente
en este momento Cuántas ventas ustedes
cerraron después de tiempo después de
estar hablando mucho tiempo con el
cliente Pero qué fue lo que seró esa
venta no fue el
producto no fue el servicio fueron
ustedes ese 90 del que les hablaba al
comienzo la manera en la que ustedes
fueron llevando ese cliente Pero si ese
su único negocio en un mes están
llevados no van a ganar plata por eso no
tiene que prospectar mucho por eso no
tiene que agendarse mucho si la
intención es ganar plato miren muchachos
ehy y niñas ya me di cuenta que que hay
niñas eh Hay una cosa que es real eh el
éxito de una persona que tiene en su en
su en su labor en su parte laboral eh la
gestión comercial como actividad se nota
en en en su apariencia física eh es una
persona segura es una persona que saluda
a todo el mundo es una persona que habla
de frente Mira los ojos le da la mano
fuera de eso también se nota en su parte
material tiene buen carro tiene buena
casa se viste bien y eso a quién le
sirve aparte de a ustedes como personas
a la
empresa es que tanto éxito están
teniendo Y qué tanto de verdad de
corazón le están metiendo a esto por eso
les decía las ventas son energía Ustedes
sí le meten la energía suficiente O
solamente lo están viendo como algo en
donde en un momento determinado eh le
falta energía en su vida sí miren no
importa lo que hagan ustedes en su vida
yo no sé si ustedes eston pendientes de
los de los de los Juegos Olímpicos Pero
antes de que comenzaran los Juegos
Olímpicos estuvieron presentando algo de
marena pajón en un canal de deportes y y
me dejó aterrado el convencimiento de la
niña porque es la número uno porque
desde chiquitica el papá la subió un
podio la puso y le dijo tú vas a hacer
la número uno en todo y la niña se lo
metió en la cabeza y siempre donde
escribía escribía el número uno número
uno y cuando le preguntar es que va a
hacer la número uno Eso es energía eso
son rituales en las ventas hay que tener
rituales cuá eso sus rituales de ventas
es decir Ustedes antes de ir donde un
cliente comparte ese servicio comparte
ese respeto si estudian un poquito Si
leen la propuesta si tienen claro a que
van el cliente vo des cerrar Sí si yo
voy y tengo una cita con un cliente el
cliente tuvo la la la condescendencia
conmigo de creerme que lo que le voy a
ir a decir es bueno hombre yo no lo a
hacer perder el tiempo simple llanamente
llevá la información vamos a vender
vamos a cerrar el negocio qué tanto
ritual de cier tienen ustedes antes de
llegar con un cliente Sí qué tanto de
verdad sí se están enfocando en esto
como plata en el bolsillo en su cuenta
acuérdense lo que les decía o entonces
para poder lograr eso parte de ese
ritual es no esperen nada no esperen ni
siquiera que el cliente está pensando en
comprar Por ahí dicen que toda venta
comienza con un no y que ahí es en donde
comienza la venta qué tanto se está
preparando ustedes para que les digan
que no porque si ustedes no se preparan
ese no los va a ese día y los va a
empezar a porar y supónganse que tienen
tres citas en el día la primera primer
cita es no la segunda cita es no la
tercera cita es No y tienen
la suerte aunque yo no creo en los
negocios en la suerte no tienen la
suerte de que van caminando y se
acuerdan de que en tal parte hay un
cliente que nunca haban visitado sean
visitar y van uno que se va pensando
Después de tres no en el día si no se ha
preparado desde el primer desde el
principio del día a que la probabilidad
de él no exista sí probablemente un
cliente me llame después del Tercer No
ya finalizando el día y me diga eh Luis
ah es una pasadita para que hablemos y
yo ya llevo tres no encima Ya tengo la
energía bajita tranquilamente y Es lo
normal yo qué voy a hacer no venga
dejémoslo para mañana muchachos una de
las condiciones del del emprendedor Y
ustedes son emprendedores porque ustedes
son su propio negocio es No dejes para
mañana lo que tienes que hacer hoy si a
lo mejor tú no vas y no retomas energía
no vas a ser capaz de de esa venta al
otro día puede que se ve pero más por el
frente Por si si me hago entender con lo
que yo estoy diciendo es desde ese punto
de vista se puede Claro que se puede
pero hay que cambiar mucho dentro de la
consideración de
nosotros hay diferentes conceptos dentro
del servicio y eso es algo que yo quiero
que ustedes tengan en cuenta sí eh la
cariad y la solidaridad Perdón la
Caridad y la solidaridad sí piensen cada
uno de ustedes ahí e incluso si lo
quieren escribir escríbanlo para que les
vaya quedando ustedes cuál concepto
recuerda más relacionado con el servicio
sí piensen para ustedes cuál representa
más esa cuestión del servicio de lo que
hablábamos ahorita de del respeto por
las personas y ahí hay que empezar a
mirar una una cosa es puntual a nosotros
toda la vida nos hablado de ser
calitativa a ser solidarios esa es una
situación real qué tanto en un momento
determinado somos capaces nosotros de
entender esos dos conceptos para
entender también
comprender Cuál es el que realmente
representa el servicio de la manera en
la que lo debe representar está bien
puces partiendo desde ese punto miremos
Cuál es cada uno eh en un primer
momento en un primer momento hablemos de
la Caridad Sí y estoy hablando mucho de
esto sin tenerles que sin quererme meter
en consideraciones religiosas porque sé
que los dos términos van muy
relacionados En ese sentido está bien
Qué es un acto de Caridad el acto de
Caridad es le da la definición
sí es algo que solemos hacer con mucha
frecuencia el acto de Caridad es una
situación en donde Por ejemplo yo lo
hago por
Mostrar delante de otras personas que lo
estoy haciendo el acto de Caridad es
cuando yo me creo superior a la otra
persona y le estoy ayudando es mal no le
estoy ayudando estoy
colaborando Sí el acto de Caridad es una
situación en donde por ejemplo hay una
hay una hay una relación
maluca entre las personas sí alguna de
las dos personas se siente menos
Entonces ahí ya no hay servicio no soy
servicial sino servil porque me siento
menos que la otra persona Sí qué tantas
veces Ustedes han llegado delante de un
cliente con el que pronto han estado
buscando una cita hace mucho rato y y se
encuentra una situación con respecto a a
a a esto llegan Ustedes es el gerente de
la empresa y usted los hace esper eh No
los atiende bien ustedes cómo salen de
allá s ent Desde esa perspectiva eso es
caridad la mayor parte de las personas
somos muy
caritativas Y eso es posiciónes se
acuerdan que les hablaba en negocios hay
posiciones y hay principios cuando yo me
paro mi posición y hago sentir mi
posición desde cualquier parte del poder
soy muy caritativo y le colaboro a la
otra persona eso es servicio piénsenlo
muy bien sus relaciones con las otras
personas son porque les
toca son porque les toca o porque si no
lo hacen Ay que pesar ese pesar es
calidad vanan pensando si eso es
servicio y desde otro punto de vista
miremos el tema de la solidaridad
Ustedes han escuchado yo creo que todos
los colombianos lo hemos escuchado hace
poco incluso fue y y se fue la
presidenta de la caminata la solidaridad
por Colombia eso es una fundación muy
importante en Colombia pero piensen si
realmente se le está dando al término
solidaridad lo que es miren lo que es la
solidaridad para servir uno tiene que
estar liviano de prejuicios es decir
muchachos no hay libertad más
grande en el mundo que uno no tener
prejuicios Sí pero cuando yo tengo pena
temor desconfianza me levanto con miedos
todos los días Entonces voy caminando
por la calle y veo a alguien que me mira
raro o que yo pienso que miro raro y me
cambio de Sí y empiezo a tener des
confianza eso no es ser libre cuando yo
me me quito los prejuicios las historias
dolorosas las prevenciones con respecto
a las
personas tengo mi cuerpo y mi mente y mi
espíritu tan abierto ayudar al resto que
no los voy a ver de mala los voy a ver
como personas los voy a ver como
personas Sí eso es solidaridad y eso es
lo que se está buscando el servicio es
solidaridad yo debo ser capaz de
entender esto queé tanto que qué tanta
prevención tienen ustedes con los mismos
clientes como les decía ahorita cuando
ustedes los llaman clientes di u es
fulanito de tal este qué
pza eso es una prevención Creen ustedes
que van a poder servir libremente van a
ser solidarios no van a ser
calitativa limitar el servicio van a
limitar su su su su su manera de ver a
esa persona y a lo mejor no la tiendan
como deba ser a lo mejor no hacen lo que
deben hacer y pierden un cliente pierden
un usuario sí pierden o sea es peor uno
pierde un cliente perde una venta pero
perder un usuario una relación de dos o
TR años con ustedes qué tanta plata
pierden hoy en día la gerencia del
servicio hay hay un estudio que se hace
y es cuál es el
costo de perder un cliente un usuario
perdón y no son las ventas que nos hio
las ventas que por un periodo igual de
relación conmigo eh pudo haber hecho
piensen ustedes Cuál es su cliente más
grande su usuario más grande y pien qu
pasaría si ese señor se va o esa empresa
se les
va y ustedes piensen que lleven 5 años
con ese usuario Cuánta plata les ha
representado ahora piense 5 años desde
el momento en el que el usuario se va
hacia adelante cuán plata van a
perder es así es como emparar negocios
también está bien Eso es ser solidario
cuando yo pienso en futuro cuando pienso
en tiempo cuando me quito todo lo que no
me deja ver hacia delante cuando le
quito todo lo que el
todo lo que no me deja ver al cliente
como es
Sí esta es un ejemplo no sé que tan bien
lo van a tomar pero por ejemplo es como
cuando uno uno como hombre quiere buscar
una pareja Sí y empieza uno a prejuicios
priones y historias de dolor Entonces
empiez a decir no las quiero monas por
esto por esto por esto no la quiero por
esto por esto por esto no la quiero
largo por esto por esto por esto no la
quiero
90 al final qué queda al final qu queda
Y dónde quedó la capacidad de asombro Y
de relacionamiento lo mismo pasa con los
clientes no los clientes chiquitos no me
sirven porque no gastan buena plata
además no tienen se demoran mucho en
pagar venga Y qué tal Y qué tal Y qué
tal Y qué tal Y qué tal que en un
momento determinado ese cliente se pueda
volver en mi mejor
usuario sí Solamente por prevenciones
yas historias de dolor o por
experiencias y nosotros sí que somos
buenos para aprender de experiencias
pero ni siquiera propi somos buenísimos
para aprender de experiencias de otros
Entonces yo tengo dentro de mi agenda
visitar determinada empresa y resulta
que hablo con otra persona dentro o por
fuera de un negocio sinar al m puede ser
El vendedor de la otra empresa de la
competencia no vaya por allá son malas
personas son malas pagas y me voy todo
prevenido mejor dicho ni voy Ni lo llamo
sí quién
perdió qué tanta plata se dejaron de
meter al bolsillo Cómo quedó su cuenta
sí piensen muy bien en eso y partiendo
desde ese concepto voar es un poquito
eh vamos a hablar de esta otra situación
el servicio Como estado de conciencia
aquí salen ot otros dos términos
importantes para que los tengan en
cuenta sí en el la parte del servicio
Como estado de conciencia es
importante que frente a lo que van a ver
ustedes en este momento se quiten
prevenciones y todo lo que ustedes en un
momento determinado tengan como como
aprendizaje anterior miren
esto lo primero el servicio se puede
aprender qué Creen ustedes piensen muy
bien de acuerdo a todo lo que hemos
hablado de acuerdo lo que hemos hablado
de que el servicio comienza desde la
niñez a la parte adulta se puede
aprender el servicio y Ah ahí retomo
algo de lo que les había hablado hace un
rato Esa es la gran falla de las
capacitaciones de servicio al cliente en
las empresas en la que mejor varios o
muchos o todos de ustedes hayan tenido
la posibilidad de estar eh tratan de
enseñarle el servicio ya como adulto sí
ent parten de eso nunca se puede
aprender el servicio nunca por qué Por
eso porque el servicio está dentro de
nosotros Por eso es tan difícil que una
persona a la que no le enseñaron de
pequeño en su casa en el colegio a
saludar De la manera en la que debe
saludar eh
salud o a comportarse como se deba
comportar en determinados espacios lo
haga por más plata que le invierta la
empresa incluso la misma persona a
querer aprender es difícil no digo que
sea imposible pero es muy complicado y
si lo aprende van a ver desde dónde lo
aprende miren eso Ah bueno Esto es algo
para que lo tengan en cuenta eh los
clientes que quieren la mayor parte si
ustedes uno no debería en ventas estarle
preguntando a la gente qué
quiere porque si yo hice una buena
prospección y yo determiné que lo voy a
visitar para ofrecerle e eh la
aplicación es porque entonces yo pienso
que lo necesita mi argumentación
comercial debe ir entonces hacia donde
hacer que esa persona se dé cuenta que
lo necesita ven pero que él quiera no
tiene idea que quiere y más adelante
cuando hablemos de técnica de venta se
van a dar cuenta de
Y para cuándo para aer la mayor parte de
los clientes siempre piensen ustedes
como clientes Sí cuando ustedes salen a
comprar algo para cuando lo necesitan ya
qué tanto son ustedes capaces en un
proceso comercial con sus
clientes de llegar a ese punto que el
cliente lo quiera ya eso no depende de
él por eso se debe preguntar si lo
necesita usted necesita un software
contable usted necesita una aplicación
para automatizar su proceso pregúntele
usted a un cliente el cliente va a decir
De cuántos clientes haya alguno que diga
Uy sí a no ser que haya tenido una
experiencia previa o o a alguien que no
le haya cerrado la venta y le ha llevado
la información ahí de pronto Está bien
entonces Quiénes son mis clientes yo
tengo claro a quién voy a hablar yo
tengo claro quién voy a visitar o a
ustedes les ha
pasado continuamente o en algún momento
En este tiempo que llevan acá trabajando
con distribuidores que llegan un lunes
por la mañana y dice INS u no tengo a
quien visitar no tengo a quien Llamar
preocúpense mucho porque eso les está
indicando a ustedes que no tienen
clientes Entonces aquí con quién van a
hablar a quién van a buscar y sale Uno
desesperado un sale la calle necesito
plata necesito plata necesito plata y
muchachos cuando el piensen en eso Cuál
es la necesidad de vender de un
vendedor si su respuesta fue plata están
requ si su respuesta fue plata cualquier
persona est de ustedes y lo peor es que
la malen ahí sí que
brota sí ahí sí se llega a ese punto en
donde cualquier Y le prometo cualquier
cosito platao pagar Laura así se va para
irar para comerme algo necito plata
entonces esa necesidad de plata no puede
ser la necesidad con la que un vendedor
busque un cliente la necesidad de
venderte un vendedor es satisfacer al
cliente Pero sabiendo El vendedor el
asesor qué es lo que el cliente quiere
ahora Sandra la persona que escribió
cierto decía yo nosotros como escribes
probamos la aplicación hombre si ustedes
probaron la aplicación Como creo que lo
deben haber hecho todos y continuamente
lo siguen haciendo O sea continuamente
ustedes están actualizando están
preguntando están diciendo y ustedes
saben Cuáles son las necesidades que hay
que satisfacer conas en la aplicación o
no Entonces para qué van y le preguntan
a un cliente qué
necesita si si yo llamo a un cliente
para es porque yo sé que la necesita
porque ya hace una prospección con
respecto a ese
cliente Sí eso se llama prospección y
cuando llego a hablar con el cliente o
me la aparezco en la oficina es porque
voy con el convencimiento yo de que lo
necesito Entonces lo yo tengo que hacer
es que el cliente vea porque la necesita
y por eso ahí se habla de argumentación
Qué hacer cuando ya hac los clientes
cuando sé cuáles son mis clientes Ah eso
es otra cosa y cómo lo voy a hacer eso
es lo que estamos trabajando aquí hoy
entonces pensemos en
esto si el servicio es
innato viene con nosotros hay que tener
una consideración puntual y aquí
apareceu les digo otras dos de las
palabras importantísimas las primeras
dos eran caridad y solidaridad entender
Qué es solidaridad el servicio y la otra
es determinar si el servicio es
espiritual o mental si es inato es
porque el servicio es espiritual pilas
pilas no mental y Aquí vamos a ver la
diferencia entre la una y la otra otra
sí piensen en eso todos han escuchado
hablar de la actitud de servicio y
muchas veces muchas de las fallas que le
encuentran a la fuerza comercial es por
falta de actitud sí Y si el servicio lo
ponemos como una actitud miren lo que
sucede miren las definiciones actitud
disposición de ánimo una tendencia una
inclinación para hacer algo de
determinada manera o una reacción
afectiva o una postura un talante
piensen en esto si en un momento
determinado durante mi proceso de
atención al cliente cuando estoy sentado
con el cliente yo asumo una
actitud voy a estar actuando de esta
manera actitud actual sí Entonces a lo
mejor si me cae bien si tengo al pues no
voy a atender muy bien sí
eh si yo estoy de malgenio pues lo voy a
atender de esa misma manera si estoy
aburrido si tengo la energía baja y todo
lo que voy a hacer como parte de esa
actitud y esa falta de servicio Es que
voy a meter la culpa a alguien de que no
me han salido bien las cosas y eso es
una de las miren muchachos eh yo tengo
una experiencia de más de 15 años en la
parte comercial he tenido la posibilidad
de de de de lograr eh entender muchas
cosas he cometido muchos errores eh
Pienso que una de las situaciones que me
ha llevado a ser lo que hago hoy en día
y y a obtener los resultados que he
obtenido es que siempre he querido a
aprender mucho y uno como como como
asesor comercial como vendedor se tiene
que quitar de la cabeza que se las sabe
todas no sé cuántos años llen ustedes
metidos en el tema de la parte comercial
pero si hay algo que mata al comercial
es la pedancia en del conocimiento creer
que me la sé todas No yo ya sé todo lo
que tengo que saber sobre el sistema yo
ya sé todo lo que tengo que saber sobre
Yo ya me conozco muy bien y yo ya sé
todo lo que tengo que saber para vender
esa persona hoy en día va a tener muchos
inconvenientes e inconvenientes graves
Porque si hay algo de lo que yo tengo
que haceros a ustedes muy muy muy muy
muy muy que reconozcan dentro de su
manera de trabajar es Es que ustedes en
un momento determinado logren entender
que no se las saben todas no se las
saben todas porque cuando yo tengo la
actitud de saberlo todo voy a pajer al
otro cuando tengo la actitud de saberlo
todo voy a llegar el cliente pensando
que en un momento
determinado no voy el cliente me
necesita más a mí de de lo que yo lo
necesito a é Y si ustedes se ponen en
una
perspectiva pragmática práctica piensen
solamente en plata quién necesita
quién ustedes al cliente o el cliente a
ustedes para que yo llegue con una
actitud de dármelas de sabelo todo en un
momento en donde en donde es complicado
eh entender Por qué me dio la cita por
qué me está abriendo el espacio para yo
llegar a decirle y tratarlo de la manera
en la que no es eso es actitud está bien
Ahora miremos desde este punto de vista
qu es consciencia Y eso tiene mucho que
ver con todo lo que estamos hablando del
servicio y en la parte comercial la
conciencia es una propiedad del espíritu
humano y es que tanto se conocen ustedes
eh es un un sentimiento interior por el
cual el hombre apresa sus propias
acciones es decir él puede saber en un
momento determinado si lo que está
haciendo está bien o está mal hecho
piensen en esto y sean un poquito
conscientes metamos la palabra allá
cuando ustedes están con un cliente
terminan su cita con el cliente sí
hicieron lo que tenían que
hacer y se acaba la cita y ustedes se
van o llamaron al cliente y se acaba la
llamada y ustedes cuelgan en algún
momento Ustedes han quedado con la
sensación de que el cliente se perdió
por culpa de ustedes porque faltó algo O
hicimos algo de la mala manera cuando
ustedes tienen ese ese momento de
lucidez están siendo conscientes le
están metiendo servicio a su trabajo
comercial Ustedes deben ser muy críticos
y yo sí que soy crítico en ese sentido
cuando yo termino mi día comercial miren
yo soy comercial y hago otra cantidad de
cosas pero siempre cuando termino el día
y llego a mi casa me siento y pienso
dentro de mi actividad
comercial Cuántas personas tuve la
posibilidad de trabajar Yo soy docente
universitario también entonces doy
clases hago varias cosas como les digo y
finalizando el día eso menos Aron hace
tiempo se tiene que volver un hábito y
parte del éxito comercial es ser tener
hábitos que generan
responsabilidad dentro de esa cuestión
del hábito yo me siento en mi casa y
hago como una retrospectiva al día y
pienso Aunque eso se debería hacer
realmente después de cada cita con un
cliente cada hablada con un cliente al
final del día yo llego y pienso es est
con fulanito de
tal venga se re o no se re primera
pregunta que se tiene uno que hacer
siempre segunda pregunta por qué Por qué
se re o por qué no se re yo tengo que
ser tan consciente de mi propia
habilidad de mi propia falta de
habilidad incluso para para lograr y
decir Oiga cerré por esto y Es bueno o
malo o no serre por esto y eso es bueno
o malo y eso es trabajar el servicio en
la parte comercial qué tantos clientes
se han tirado ustedes en un día por
falta de ser conscientes y por tener
demasiada actitud a eso es a lo que
quiero que llegue
pregunta un comentario Sí nos hace un
comentario otro distribuidor el
ingeniero dar giraldo nos dice es muy
importante Escuchar al cliente que
cuente qué desea Para que sienta que lo
que ofrezco que lo que ofrezco he
evaluado que le
sirve si no lo escucho el cliente va a
pensar que le quio ofrecer de cualquier
forma
cualquier Muchas gracias por el
comentario lo que lo que acabas de decir
es completamente cierto en ese proceso
de ser conscientes dentro de la
actividad comercial es que tanto pongo
yo Hablar a ese cliente sí piensen solo
en esto Aunque lo vamos a retomar más
adelante
no qué tantas preguntas hacen ustedes
Cuando uno es pedante supone mucho sí
cuando uno es pedante como cree que se
las sabe todas Entonces yo ya sé lo que
sabe lo que tiene y necesita la otra
persona está muy bien tener una
consideración de seguridad desde ese
punto de vista pero no preguntarle al
cliente miren en la parte
comercial quienes han tenido la
oportunidad prto de estudiar un poco
sobre el tema que es completamente
necesario y por eso estoy yo acá eh
piensen en esto hay un dicho que a mí en
lo particular me encanta y un libro que
les voy a recomendar porque durante todo
este tiempo va a estar hablando de
libros y cosas que yo quiero que ustedes
busquen y aprendan
hay el dicho
es Dios nos dio una boca y do orejas
para escuchar más de lo que hablamos y
en la asesoría comercial y danel tiene
toda la razón Yo tengo que poner a
hablar al cliente qué tantas preguntas
buenas
conscientes con Con un objetivo claro es
decir las hago porque sé para dónde voy
le hago yo un cliente durante una
conversación con él qué tantas preguntas
porque dependiendo de la cantidad de
preguntas voy a poder lograr lo que sea
ahorita el saber qué es lo que el
cliente quiere y que si hago la pregunta
correcta a lo mejor se da cuenta que
necesita porque el quererlo
necesariamente es necesitar y el querer
necesitar No necesariamente es desear lo
que yo voy a pagar la plata para
comprarlo está bien Desde esa
perspectiva ese comentario es
completamente vital ustedes muchachos se
tienen que volver muy buenos comerciales
es volvers ser muy buenos conversadores
y en una
conversación hay algo que es
importantísimo es quien maneja la
conversación
es quién pone a hablar al otro Es decir
quién hace más preguntas y la única
manera en la que yo puedo escuchar al
cliente es dec hago buenas preguntas eh
A mí me gusta mucho ese tema de las
preguntas de hecho eh es la base de
cualquier actividad comercial y para el
manejo de objeciones eh saber escuchar
el cliente la base para poder cerrar
bien es saber escuchar el cliente
Completamente de acuerdo y eso ser
consciente yo les hago una preguntica
adelantando de prlo de pronto a a una
temática más adelante
es qué tantas preguntas escriben ustedes
con respecto a lo que le tienen que
preguntar al cliente en la parte
comercial
Quién no se sienta a pensar qué decir y
lo escribe probablemente le vaya a pasar
lo que nos ha pasado a muchos Y es que
se acaba la cita y uno dice Y yo por qué
no le dije esto Me faltó decirle esto y
eso ya es un llamado de atención eso es
ser consciente e inmediatamente sentarse
y la madre Yo la próxima vez lo digo
o Cuántas veces Ustedes han estado
delante de un cliente y ustedes saben la
respuesta pero el cliente les hace una
pregunta y por el afán por cualquier
cosa se les olvidó y se corchar Y
entonces o a lo mejor les hace una
pregunta la que no saben la respuesta
qué tanta conciencia han salido Ustedes
han tenido ese momento y salen de la de
la cita y escriben la la
pregunta para buscar una respuesta y que
a lo mejor esa venta que se perdió por
no haber tenido una respuesta a esa
pregunta no se les vaya a volver a
presentar otra oportunidad y van a
perder otra venta otro negocio para
perder plata eso es ser consciente está
bien espero haber respondido bien con
respecto al comentario ahora piensen en
esto como les decía ahorita mucho de la
situación que tiene que ver con el
servicio es libertad ya aquí quiero que
ustedes hablan y piensen en lo
siguiente el servicio es una cuestión de
libertad por se los decía ahorita y es
de decisión Sí ya está en ustedes
decidir con respecto a su vida y con
respecto a su gestión comercial si van a
tener una mentalidad de servicio o van a
tener un espíritu de servicio Por eso
ahora les mostraba dentro de la
presentación que el servicio sin dato Y
entonces es espiritual y no mental
porque cuando yo tengo una actitud estoy
pensando el servicio entonces voy a
pensar si lo hago voy a pensar si lo
digo voy a pensar si
actúo si ven perdí mi capacidad de
asombro perdí mi capacidad de
relacionamiento Pero entonces vuelvo y
les digo est es cuestión de libertad si
lo hago con mentalidad de servicio es
una actitud depende de obedece a y es
por conveniencia qué tanto qué tantos
momentos han ustedes tenido en su
relación con el y les dicen haga esto Ed
di me tocó
hacerlo eso es actitud no hay servicio
sí me tocó hacerlo es la peor respuesta
que le puede uno dar a otra persona
cuando esa persona por ejemplo le pide
un favor a uno o dentro de un proceso le
dice haga esto Me tocó hacerlo eso es
tener actitud y si y Probablemente lo
haga pero por conveniencia o porque me
mandaron está bien pero cuando yo pienso
en el espíritu de servicio y lo meto
dentro de todo mi sistema de
relacionamiento hombre voy a ser
consciente y Qué es ser consciente
respecto a las personas no les pongo
historia es decir no hay antecedentes y
no depende de nada Entonces qué
significa eso sale simple llanamente
sale es como por ejemplo si nosotros
aquí en este momento les dijéramos a
partir del lunes vamos a empezar a
evalar su sonrisa y vamos a llamar a
todos los clientes a preguntarse si
ustedes se sonríen en cada
cita por Dios eso sería imagínense las
las sonrisas con las que ustedes
llegarían donde los clientes yo no sé si
ustedes han visto viéndose un
caballo un caballo se ríe pero pero pero
hay gente que dice que se ríe una risa
forzada yo tengo la oportunidad de
trabajar procesos de clientes incógnitos
en otras empresas y y y Cuando uno llega
y les dice Bueno A partir de es más por
ejemplo McDonald's tiene la universidad
McDonald's en Estados Unidos y tiene una
cátedra de sonrisa y Les enseña Cómo re
y después vanir los evalúan yo no me
imagino cuál sean los resultados pero
piensen ustedes donde nosotros nos
metamos en ese cuento Cuántos de ustedes
se ríen por
obediencia o por conveniencia si están
ganando platica Uy se reirían
espectacular son re una belleza pero
está yendo mal cómo creen que rea su
sorrisa eh eso es actitud pero cuando
hay espontaneidad es porque hay libertad
miren muchachos hay un libro que más
adelante lo voy a volver a mencionar Ah
Bueno les había dicho con respecto a lo
de escuchar muy bien les dije hay un
dicho el libro es Cállese y venda ojalá
se lo consigan eso es la editorial Norma
es un libro excelente para entender que
muchas veces hablamos más de lo
necesario porque creemos que tenemos es
mucho para decirle al cliente lo que uno
debe tener es mucho para preguntar para
poder argumentar está bien y hay otro
librito que se llama
eh El pequeño libro rojo de las ventas y
dentro de eso hay algo que se llam los
12.5
secretos del Gran vendedor y el señor
que se llama más adelante voy a volver a
hablar de él eh es muy claro lo que dice
yo soy consciente y Completamente de
acuerdo estoy con él las sonrisas venden
el buen humor venden pero no el chiste
des templado maluco sino el buen humor
es decir contar historias vende qué
tantas historias ustedes le están
contando a sus clientes qué tanto son
buenos conversadores con buen humor está
bien eso vende es decir si ustedes son
esas personas Con todo el respeto que
son demasiado rígidas demasiado serias
Eh puede que vendan y pueden vendan
mucho pero su relación con los lentes va
a ser un poco difícil Desde esa
perspectiva que dice qué tanto pueden
ustedes lograr que su relación sea
mejor sonriendo s ven espontaneidad no
hay nada más espontáneo que la sonrisa
vuelvo les digo en este caso muchachos
eh y
niñas piensen ustedes desde dónde están
teniendo su su su su su misión
personas desde el servicio y en el
servicio desde la conciencia o desde la
actitud Lo que sí es cierto yo les había
dicho desde el comienzo en un primer
momento el servicio tiene que ser una
tiene que tener una consideración de
espontaneidad debe salir sí o sí sin
esperar nada a cambio bien Eso es el
espontáneo no sé si hay más comentarios
por ahora
listo entonces hablemos Ahora sí de esto
que me adelante un poquito yo no sé si
se alcance a ver
[Música]
porv
H
[Música]
listo
si conectamos el
disco ya hay unos videos que ojalá
ustedes tengan la posibilidad de ver con
respecto a servicio y esta cuestión de
la que estamos hablando y un libro que
en lo particular a mí me gusta muchísimo
siempre lo
ha el libro se llama el precioso Don del
[Música]
servicio ese es un libro que de
hecho lo lo mucho de lo que hemos
hablado acá y de lo que yo les estoy
conversando con respecto al servicio y
llevá a la parte comercial lo saqué
precisamente del libro El precioso Don
del servicio ese es un libro muy muy muy
bueno en la medida en la que ustedes
tengan la posibilidad de de conseguir lo
háganlo porque es un libro de enseñanza
para la vida el autor se llama Iván Mao
Mejía y en ese libro como para ir ya
redondeando ideas con respecto a esto y
Y de pronto dar un espacio a otros
comentarios o preguntas eh el autores de
Medellín es muy bueno de hecho la caja
de compensación de acá trabajamos eh
libros a casi todos todas las personas
las cosas no sé si lo habrán seguido
utilizando Pero qué dice el precioso del
servicio pues como su nombre lo lo lo lo
dice habla del servicio Desde esa
cuestión de la solidaridad Desde esa
cuestión desde desde la conciencia pero
tengan en cuenta esto muchachos
eh uno debe en un momento determinado
detenerse a pensar un poquito y no
solamente Escuchar mucho al cliente sin
no ser muy
observador en la parte comercial eso
tiene que ver con servicio
hay situaciones en donde si yo tengo la
posibilidad más que hablar por teléfono
verme con el cliente mirar a ese cliente
de una manera que me permita abrirle eh
situaciones reales en la comunicación
porque todo proceso de negociación es
comunicación y ahí sí también les pido
el favor Es necesario que ustedes van
entendiendo que la profesionalización de
la venta es real ya hay muchos muchos
aores ya hay muchos libros ya hay muchas
conferencias dense la posibilidad de de
de que todo eso que estamos haciendo no
se quede aquí solamente en esto sino que
lo vayan trasladando de verdad a su
actividad comercial eh dicen que la
mejor manera de sembrarle confianza a
alguien es mirándolo a los ojos desde la
programación neurolingüística eh se dice
Y ustedes de pronto lo han escuchado
también que la ventana del alma son los
ojos pero en los negocios es cierto no
hay nada que conven pensa más desde la
desde la técnica comercial a una persona
de que compre algo cuando uno la Mira
los ojos eso inmediatamente activa en el
cerebro una cantidad de situaciones hay
dos temáticas que hoy en día mueven
mucho las ventas uno es la programación
neurolingüística que me imagino que
algunos de ustedes o de pronto todos lo
ha escuchado
mencionar Perdón la programación
neurolingüística y hay otro que tiene
que ver con las
neuroventas
hoy en día se
dice hoy en día se dice que estos no son
las temáticas que más han
profesionalizado las ventas y tiene
mucho que ver con esta cuestión del
servicio Por eso les puse esto porque es
cierto eh si yo no soy consciente de que
en mi proceso de
comunicación el 95 por es no
verbal Sí si si yo no soy consciente de
eso solamente me queda un
5% para comunicarme con la otra persona
y y y se los digo sinceramente eh Y de
corazón Muchas veces somos tan malos en
la parte no verbal que ni siquiera somos
capaces de darnos cuenta el impacto que
tiene en la otra persona con la que
estoy conversando Y más si son negocios
Eh mi manera de sentarme mi manera de
mirar mi manera de pararme mi manera de
dar la mano mi manera de de de de de
comportar dentro del espacio del
cliente entonces Yo en estos en esta
media ahorita voy a meter un poquito el
tema de programación neurolingüística y
de neuroventas con ustedes para que lo
tengan muy en cuentra sobre todo ustedes
que están afuera porque cuando uno hace
venta telefónica pues definitivamente
Solamente le queda hae 5% Y entonces ahí
tiene que tener un muy buen lenguaje una
muy buena voz tiene que tener un un muy
muy buen eh en una muy buena entonación
saber utilizar muy bien los silencios
pero en este caso cuando ustedes están
visitando clientes viéndose con personas
es vital que entiendan que ese 95 de la
comunicación también es servicio y que
esas huellas que quedan en los clientes
y y que en las personas en las que
hablamos por gestos o o o por posiciones
corporales o por invasión de espacio es
real sí Entonces vamos a hablar de lo
siguiente dentro de la programación
neurolingüística y las neuroventas hay
hay algo que se llama la proxemia esto
es
una
no proxemia algunos dicen a eso proxi
Solamente hasta acá Qué es la proxemia
es el manejo de la comunicación no
verbal de acuerdo al espacio cuando uno
visita clientes cuando uno va donde
personas forma parte de esa cuestión de
la conciencia en el servicio de la
relación iones con las personas eh saber
y darse cuenta que hay espacios de de
cómo lo digo si espacios
físicos o geográficos no sé espacios
físicos con respecto al cliente que yo
debo respetar y que si hago una
aproximación de la manera que no esto se
llama proxemia eso me puede estar
trenando mi proceso de de toma de
decisiones del cliente para que me
compre o no huevo les digo conciencia
muchas veces no nos damos cuenta que
llegar tan cerca delante de la persona o
llegarle por un lado o llegarle por
detrás o o darle un pico en la mejilla o
darle la mano con ya me estoy yo
poniendo yo mismo barreras para poderme
relacionar con esa persona está bien
entonces si hablamos desde la proxemia
pues imagínense ustedes que esta es cada
una de ustedes como personas y hay tres
espacios Sí en los que yo debo tener
cuidado en mi manejo de relacionamiento
y de negocios Este primer espacio es un
espacio que hay desde la persona y hacia
adelante o alrededor de más o menos unos
cm ese espacio de 60 cm se denomina el
espacio vital o espacio individual o el
espacio privado digámoslo de esa manera
de esa persona sí Quiénes entran o
quiénes de o A quiénes deja entrar mejor
esta persona en su espacio
íntimo Ese es el otro nombre que también
se le da personas con las que tiene
confianza total confianza plena sí y que
cualquier otra persona que invada ese
espacio es una persona que no le va a
dejar eh a esta persona sino como única
alternativa replegarse cruzarse de manos
voltearse darse la espalda irse quedarse
callada y que si y no tengo una buena
lectura de la gesticulación de esa
persona con respecto a mi intromisión en
su espacio íntimo
Miren la venta no se hace por lo menos
no en ese momento la venta no se hace y
piensen ustedes Cuántas veces han estado
en la oficina de un cliente sí o en el
negocio de un cliente y si ustedes se
ponen a detallar los
escritorios los mostradores eh los
counters dependiendo Pues ese es ese
mueble que se pone tiene más o menos 60
cm y es la manera que se ha generado
para proteger el espacio íntimo de esa
persona sí si ustedes llegan d donde un
cliente el cliente no se levanta de su
escritorio pues hombre respeten el
espacio íntimo y la mano no le vaya a
dar una vueltica para darle pico si es
una mujer sí o ir a darle un abrazo pua
muy diferente que pasa cuando ustedes
llegan una persona que ustedes conocen
muy bien pues la persona se levanta y va
y lo saluda si y aún así se levante si
ustedes le dan la mano el la distancia
que hay de su mano con de este hombre al
hombre de la otra persona tiene más o
menos un
Met respeten ese espacio es es espacio
de negocios por eso es que se dice mucho
que en los negocios no hay amistad no
hay amor no hay
familia sí no
forcen
fuer no hagan que el cliente se sient
incmodo Sí evt eso no hay negocios
dentro de ese espacio y físicamente no
es la única manera en la que yo puedo
estar invadiendo el espacio íntimo de
una persona pilas con el lenguaje pilas
con la mirada pilas pilas porque esas
dos situaciones que son completamente no
verbales eh si hablamos de la mirada
pueden ser incómodas para una cliente
para un cliente y aquí se nota mucho por
ejemplo piensen los hombres cuando han
llegado adelante de clientes mujeres y y
y la la niña la la cliente es una
persona atractiva para para El vendedor
una mala mirada muchachos se tira un
negocio así la niña tenga el escote más
grande tenga la falda más chiquitica
pilas estamos hablando de negocios y de
relaciones de negocios Estamos buscando
que haya una buena consideración de
respeto hacia la otra persona conciencia
Sí usted nos imaginan la cantidad de
clientes a los que yo tengo la
oportunidad de eh hablar con ellos
después de que los asesores o los vendes
los han visitado y la principal queja
por ejemplo de las mujeres es que el
hombre es muy Mirón muy tocón Sí muy
Invasor de espacio íntimo ahora pensemos
en el lenguaje por favor hasta donde sea
posible y no quiero abir sus actividades
tiene expresiones de demasiada
familiaridad con los clientes miren no
hay nada que que que frustre más un
negocio que un que que que un exceso de
confianza en el lenguaje eh vuelvo y
reitero no quiero susceptibilidades pero
por favor esa situación de de una
persona llegar a decir a otra mi amor
corazón mi vida hombre si voy a hablar
de negocios pilas compórtense dentro del
protocolo de negocios hay clientes Que
vuelvo lo reitero por la familiaridad
por la amistad permiten ese tipo de
situaciones pero no se excedan no vayan
más allá así elente lo haga sí denle
profesionalismo a su venta denle
profesionalismo a su gestión Comal y los
clientes lo
agradecen es preferible que un cliente
le diga a uno venga no quíteme el don a
que digan Uy qué tipo qué cliente queé
vendedor
tan
confianzudo
Sí su venta y eso lo vamos a ver también
más adelante está dentro de algo que se
llama la venta consultiva y la venta
consultiva es de mucha conversación
pilas con
esto llegar donde un cliente y ponerle
una su maletín su bolso lo que usted su
cuaderno su agenda en el escritorio es
invadir el
espacio eso genera puede generar una
mala reacción de parte del cliente puede
sentirse eh invadido en su espacio
Espero que eso le ha quedado claro no de
esos 60 cm y hacia adelante más o menos
otros 60
cm
40 sí está el segundo tipo de espacio
Este sí es el espacio de los negocios
ahí es en donde yo me debo quedar
conservar después de la persona después
un metro es que un metro es un paso yo
no tengo que ser a un negocio pegado al
cliente dentro de la cultura de negocios
la cultura de negocios colombiana vista
por los extranjeros eh tiene una
consideración de de esto muchos de los
negocios Aquí se hacen Eh bebiendo eh y
tengan en una cosa por favor los
negocios debiendo no son muy buenos y se
los digo porque tengo la experiencia de
de de estar en diferenes en diferentes
culturas en donde se se cierran con
licor eh muchos de esos negocios A lo
mejor pueden ser negocios que se caigan
después si ven tengan esa consideración
es mejor un desayuno de negocios es
mejor un almuerzo de negocios una comida
de negocios no siempre termina el
negocio termina más fácil el negocio una
es o dónde salió Sí ténganlo en cuenta
Aunque hay hay culturas en donde la
comida de negocios Sí se hace hombre si
gente quiere emborrachar que emborrache
si ustedes dos tres tragos y listo pero
no pierdan no pierdan su situación de
profesionalismo
Reino hay una una cuestión acá el
lenguaje de este espacio a este cambia
completamente en este espacio yo tuto
porque tengo confianza en este espacio
no Debería ser Aunque la cultura de
negocios en Colombia ha cambiado mucho
en ese sentido no
eh Ya hay muchas situaciones en donde
Por ejemplo yo no conozco a la persona y
la puedo estar tuteando eso les digo
pues el cultura yo tuto a todo el mundo
hombres y mujeres sí no tengo ningún
problema y para mí es un poquito se los
digo
complicado complicado eh No tutear a
alguien no porque sea un exceso de
confian sino porque así me criar sí eh
pero pero pero vayan pensando muy bien
lo que sí no se ve bien el negocios es
tutear Y
ustear si Ustedes empezaron tuteando
terminen tuteando si empezaron tratando
de usted terminen tratando de usted si
ustedes son personas que están
acostumbradas a no tutar no traten de
tutear porque eso se se empiezan a a
sentirse unas palabras raras dentro de
la conversación que pueden generar
situaciones está bien vuelvo les digo el
espacio de negocios es este se llama l
este hecho espacio de negocios Sí y en
ese espacio de negocios es en donde se
cierran los negocios si ustedes quieren
cerrar un buen negocio nunca lo cierren
en el espacio íntimo traten de cerrar en
el espacio íntimo Sí cuando ustedes van
a hablar con un cliente puede ser muy
amigo de ustedes háganle entender al
cliente que ustedes van es por negocio
yo por ejemplo llamo Alejandro y y y
somos amigos y yo sé que él tiene
probabilidad de tomar decisiones con
respecto a lo que yo le voy a ofrecer
para su empresa o para él y lo cito lo
llamo nos encontramos o yo voy a la
oficina miren tiene que quedar desde el
comienzo Claro que yo voy a cerrar el
negocio yo no voy a hacer visita y si la
cosa se pone que lleva mucho tiempo sin
hablar con él pues entonces Primero me
toca hablar con él y después acar el
espacio para hablar del negocio Sí
porque si no se hace una cita demasiado
hablar es lo mismo hay clientes en donde
ustedes llegan y el cliente de entrada
les da la entrada al espacio
íntimo porque ustedes son buenos
conversadores Y eso sucede mucho cuando
uno es buen compensador la otra persona
resulta respondiendo
preguntas que pueden sentirse muy
íntimas en un primer momento pero pero
que para el cliente no son problema
responder Y de pronto en ese momento la
reunión que tengo yo con ese cliente se
vuelve más una reunión de conversación
que de cierra hombre No trates de cerrar
el negocio ahí sí Si yo llego donde el
cliente y por ejemplo llego donde
Marcela y Hola Marcela Cómo estás Qué
has hecho eh te llamera no la conocía o
la conocía hecho es que yo lleo y me
siento y me da me da no y hago una
pregunta normal dentro dentro de
cualquier protocolo de divón comercial
Cómo has estado Marcel A lo mejor Marcel
en ese momento tiene un nivel de
sensibilidad que hace que se abra
conmigo y me empieza a contar cosas pues
muchachos esa cita ya no es de negocios
esa cita ya es personal es ya empieza a
contar cosas pero yo no puedo empezar
aar bueno va así yo está y Teo como con
ganas de llorar y todo pero e yo V que
cerremos un negocio dijo ahí no hay
ningún ningún negocio que se vaya a
cerrar Yo también tengo que tener la
habilidad para entender que la
disposición y disponibilidad del cliente
de esta persona Me está llevando a que
estamos hablando en el espacio íntimo
está bien y que ahí no deo cerrar el
negocio ese cliente me lo va a agradecer
miren finalizando Esa llamada yo lo he
hecho yo he tenido clientes en donde
llego eso se volvió una personal la
persona me abre el espacio Yo sin entrar
a pensar mucho y a metérmelo mucho en el
rancho solo hago preguntas có has estado
en queé has hecho Y a quién has visitado
si tengo la posibilidad de ayudarle al
ayudo a servicio e es una persona que me
cuenta que está de mal me dice sin
conocerla mucho me estoy con mi esposo
te imaginas Y yo no sé nada de eso pero
tengo un psicólogo de Par yo le puedo
decir incluso a ella ven Mira yo tengo
un amigo que es si quieres lo llamamos
ya y p una asita ustedes creen que ese
negocio no se ha cerrar más adelante
Claro que se cierra pero no en ese
momento no en ese momento sí entonces
entiendan muy bien este tipo de
situaciones Yo sé que a todas y a todos
les puede haber pasado situaciones así
sepan elegir muy bien desde su
programación neurolingüística desde su
neuroventa si es el momento o no
adecuado para cerrar la venta o para
hablar de negocios por lo menos Sí
porque cuando voy a hablar de negocios
es a cerrar muchachos y ahí quería
meterme en otro Ah bueno el tercer
espacio es este que es decir de 1,20 de
1 Met hacia adante después de la persona
Ese es el espacio periférico en ese
espacio están las personas a las que yo
no conozco no quiero conocer o que
estaban aquí o acá y ya definitivamente
no quiero tener relación y eso se nota
muy textual cuando por ejemplo ustedes
tienen una persona con la que puede
estar aquí o puede estar acá y la
persona se pone braa con ustedes y la a
metros miren es literal nos está sacando
para el espacio periférico Sí y eso es
real por lo general Cuando uno hace
prospección en frío que la vamos a ver
más adelante estamos arrancando a los
clientes acá dependiendo de mi habilidad
comercial yo los puedo llevar
aquí ya s que ustedes quieren otra cosa
llevan para otro nivel pero estamos
hablando de negocios No eso es lo que
estamos buscando no sé si H momento algú
comentario alguna situación Espero que
esto quede claro vuelvo les reitero
muchachos que es ideal que ustedes
empiecen a pensar que si ustedes quieren
mejorar su resultado
tienen que empezar a tener buenos
empezar a tener buenos hábitos dentro de
los buenos hábitos está la lectura Eh
lean libros ya Hoy les recomendé dos en
el transcurso de esto les voy a
recomendar otros c inventa ese excelente
libro eh el precioso el servicio para
reforzar lo que estamos hablando acá y
lo que vamos a hablar en la próxima
sesión también es muy importante que lo
tengan en cuenta eh eh lean mucho Sobre
programación neurolingüística de verdad
que es es muy importante eh si pueden
buscar sobre neuroventas eh Hay muy
buenos artículos en internet pero no
dejen que su venta que su proceso
comercial que su su manera de hacer las
cosas en la parte comercial sea tan
empírica No digo que eso no sea que eso
sea malo es solo el comienzo la tenemos
que profesionalizar hoy en día el
mercado las situaciones exigen
profesionales comerciales profesionales
de ventas tristemente aquí en Colombia
todavía no hay una universidad que haya
decidido sacar una carrera eh de
profesión comercial y Es
lógico porque donde en las en las
universidades nunca le enseñan a vender
a uno donde las universidades le enseñar
a vender a unos que sacaba el negocio
porque el negocio de ellos es sacar
empleados muy buenos gerentes todo Sí
pero gente independiente como ustedes
tiene que aprender a vender tiene que
aprender a vender y las ventas en
Entonces en dónde están en lo que
ustedes consigan en este tipo de
situaciones
eh pens eh No sé si tengan algún
comentario para hacer quisiera que uno o
dos personas comentaran algo más sobre
el
tema Ah bueno me acuerdense que los
comentarios los pueden hacer por Skype
directamente Alejandro
eh Y de todas maneras sí podemos hacer
dentro dentro de lo que Comenten de acá
lunes o martes si se
puede són hablando
si les parece esoo que podemos dejar por
ahí Perfecto muchísimas gracias
muchachos que estén muy bien y nos vemos
entonces el jueves cto el jueves jueves
a las 8 de la mañana Que esté muy bien
Hasta
luego Muchas gracias bueno para todos
los distribuidores iniciamos con pie
derecho todo este
seminario un agradecimiento al docente a
Luis por esta explicación por estos
conceptos pues como ven es algo salido
de lo común en cuanto a INS Nosotros
siempre hemos hecho eh seminarios
orientados a Cómo manejar conta fime
Cómo adquirir nuevos conocimientos Pero
la idea con con una persona externa que
tiene amplia experiencia en la parte
comercial es tener como ese aprendizaje
de las de las vivencias de lo que la
teoría misma dice de lo que la práctica
misma dice cómo debemos ser unos buenos
asesores por lo tanto entonces pues La
idea es que con esta primera
tengamos muy en cuenta todos estos tips
todos estos puntos y no Simplemente sean
como para que queden aquí y se diga no
ya lo participé estuve en este evento y
muchas gracias No hay que poner manos a
la obra la idea que ahora en adelante eh
surge es usted como distribuidor Qué
debe hacer usted se debe sentar con su
grupo de trabajo si es un distribuidor
individual analizarse y mirar lo que hoy
acaban de de aprender hombre qué estoy
haciendo de lo que acabo de aprender qué
puedo mejorar Cómo puedo cambiar mis
hábitos de servicio al cliente toda mi
atención con las personas Cómo puedo ver
a los clientes que ya
tengo recogerlos con pólizas con nuevos
productos con algo que dentro de lo que
aprendí Hoy puedo ser mucho más fácil de
llegarle a ellos a vender contapyme
agroin un nuevo producto asesoría pero
no solamente es vender una buena
atención en el caso de servicio al
cliente
soporte no nos genera a nosotros dinero
de entrada es una buena asesoría en un
soporte técnico pero que muy seguramente
ese cliente cuando apliquemos esas
técnicas que estamos viendo pues va a
notar la diferencia con el distribidor
decir venga Qué pasó aquí antes yo tenía
que hacer esto y la persona sentía como
un tono de voz una una un como un
bloqueo porque le tocaba hacerlo porque
yo soy el cliente Ahora yo veo que me
está atendiendo de una forma muy
distinta eso lo va a notar cualquier
cliente cualquier prospecto que usted
tenga lo va a anotar y muy Seguramente
se va a ver arrojado en diferentes
alternativas comisiones eh misma
atención con los clientes referenciación
hacia usted en su mismo entorno con su
familia va anotar esos cambios entonces
La idea es que empecemos a practicar
todo esto lo que vamos a hacer y también
pues Futura furo empecemos a evaluar con
cada uno de ustedes cómo han notado Que
ha cambiado su vida personal o
profesional respecto a estas
capacitaciones La idea es que tengamos
una retroalimentación de parte de
ustedes en si estos eventos si estos
charlas Estos seminarios sí les son
útiles o simplemente quedaron allí como
una charla participé de 2 horas y pare
de contar me pí Me olvidé de esto y
seguir con mis labores diarias entonces
a todos Nuevamente muchísimas gracias
con comentarios recuerden en mi cuenta
de Skype distribuidores gu baj contapyme
allí pueden poner comentarios o me los
pueden mandar al correo si quieren
gerencia.com @con prime.com me mandan
comentarios sugerencias que quieran que
mencionemos en la próxima sesión que
recuerden es el próximo jueves de 8 a 10
de la mañana con la parte dos de esto de
servicio al cliente podemos arrancar
para allí como decía Lu
hermn puntos de vista que ustedes tienen
ya después de analizar muy esta
información retroalimentarlos y así
empezamos entonces para que continuemos
la próxima sesión a todos muchísimas
gracias y eh quedamos entonces
atentos